Even if I'm in love with you,
Même si je suis amoureux de toi,
please don't fall for me.
s'il te plaît, ne tombe pas amoureux de moi.
I honestly have no idea what you're talking about.
Honnêtement, je n'en ai aucune idée de quoi tu parles.
And besides,
Et en plus,
you've been acting weird for a while now, haven't you?
tu as agi bizarrement depuis un moment maintenant, n'est-ce pas ?
You tell me you like me,
Tu me dis que tu m'aimes,
and then what?
et puis quoi ?
You tell me not to like you back?
Tu me dis de ne pas t'aimer en retour ?
And what was that other thing?
Et quelle était cette autre chose ?
Not wanting to be a "stain" on my life?
Vous ne voulez pas être une « tache » dans ma vie ?
I don't give a damn about that.
Je m'en fous complètement.
You're selling yourself way too short.
Vous vous vendez trop à découvert.
I don't want you to be in pain
Je ne veux pas que tu souffres
just because you're with me.
juste parce que tu es avec moi.
Akira, I care about you,
Akira, je tiens à toi,
way more than you can imagine.
bien plus que vous ne pouvez l'imaginer.
So,
Alors,
just be straight with me.
sois juste honnête avec moi.
Why do you keep trying to shut me out?
Pourquoi continuez-vous à essayer de m'exclure ?
It seems like...
Il semble que...
you're still hung up on something from middle school.
tu es toujours accroché quelque chose du collège.
What exactly happened back then?
Que s’est-il passé exactement à l’époque ?
No matter what happened in your past,
Peu importe ce qui s'est passé dans votre passé,
there's no way I could ever hate you.
il n'y a aucun moyen que je puisse te détester.
But...
Mais...
this has nothing to do with you, Kanata.
ça n'a rien à voir avec toi, Kanata.
Then stop saying you like me.
Alors arrête de dire que tu m'aimes bien.
If you're not even brave enough to tell me why,
Si tu n'es même pas courageux assez pour me dire pourquoi,
then stop trying to control how I feel.
alors arrête d'essayer de contrôler ce que je ressens.
When it comes to us...
Quand il s'agit de nous...
you don't get to make all the decisions on your own.
tu ne peux pas tout faire les décisions par vous-même.
Are you really just going to give up
Allez-vous vraiment abandonner
on our future without even trying?
sur notre avenir sans même essayer ?
"Contrast"
"Contraste"
(Episode 7: Holding Back)
(Épisode 7 : Se retenir)
(Yoichi: Something came up, so I might be a bit late. I'll text you when I'm there.)
(Yoichi : Quelque chose s'est produit, alors je pourrais être un peu tard. Je t'enverrai un message quand je serai là.)
(Akira: Got it.)
(Akira : Compris.)
(Yoichi: So, how are things with him? If you need to talk, I'm always here.)
(Yoichi : Alors, comment ça va avec lui ? Si tu as besoin de parler, je suis toujours là.)
Who's really leaning on who here...?
Qui s'appuie vraiment sur qui ici... ?
Yoichi!
Yoichi !
Welcome back.
Content de te revoir.
Long time no see!
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu!
Let's go.
Allons-y.
So,
Alors,
how long is that internship for?
combien de temps dure ce stage ?
I applied for the long-term one, so about a month.
J'ai postulé en longue durée un, donc environ un mois.
I see.
Je vois.
But since you're finally back,
Mais puisque tu es enfin de retour,
aren't you going to visit home?
tu ne vas pas rentrer chez toi ?
Even if I did,
Même si je le faisais,
there's not much for me to do there.
je n'ai pas grand-chose à faire là-bas.
What about Akira?
Et Akira ?
He's doing okay, isn't he?
Il va bien, n'est-ce pas ?
I assume you guys are still in touch?
Je suppose que vous êtes toujours en contact ?
We don't talk that often.
Nous ne parlons pas souvent.
Fair enough.
Assez juste.
You were just his tutor, after all.
Après tout, tu n'étais que son tuteur.
Even though we live apart now,
Même si nous vivons séparés maintenant,
he's never been the type to rely on me.
il n'a jamais été du genre à compter sur moi.
He's going to be a senior this year.
Il sera senior cette année.
You should talk to him about his exams and stuff.
Tu devrais lui parler à propos de ses examens et tout ça.
Why don't you talk to him yourself?
Pourquoi tu ne lui parles pas toi-même ?
Huh?
Hein?
He's probably got a lot on his mind right now.
Il en a probablement beaucoup dans son esprit en ce moment.
Hmm...?
Hmm...?
Try acting like a big brother for once
Essayez d'agir comme un grand frère pour une fois
and show him some concern.
et montrez-lui une certaine inquiétude.
Oh, you're home.
Oh, tu es à la maison.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
How've you been?
Comment vas-tu ?
Fine.
Bien.
Don't you get lonely?
Ne te sens-tu pas seul ?
I'm used to it.
J'y suis habitué.
I see.
Je vois.
I was just over at Yoichi's place,
J'étais juste chez Yoichi,
but he basically kicked me out.
mais il m'a mis dehors.
Wait, why?
Attends, pourquoi ?
Did something happen?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
No, nothing like that.
Non, rien de tel.
He's just worried about you.
Il s'inquiète juste pour toi.
He thought you might be troubled by something
Il pensait que tu pourrais être troublé par quelque chose
and told me to come check on you.
et m'a dit de venir te voir.
Oh...
Ah...
Well, exams are coming up soon.
Eh bien, les examens arrivent bientôt.
You can talk to me about anything.
Tu peux me parler de tout.
I know, I'm being annoying, right?
Je sais, je suis ennuyeux, non ?
Sorry for bothering you.
Désolé de vous déranger.
Hikaru, have you...
Hikaru, as-tu...
ever hurt someone who was really important to you?
jamais blessé quelqu'un qui c'était vraiment important pour toi ?
Yeah, I have.
Oui, je l'ai fait.
Really?
Vraiment?
I don't know if
Je ne sais pas si
regret is the right word...
regretter est le bon mot...
but I definitely thought,
mais j'ai vraiment pensé,
"I wish I'd listened to them more back then."
"J'aurais aimé écouter ils étaient plus nombreux à l'époque."
I don't want you to have those kinds of regrets.
Je ne veux pas que tu aies ce genre de regrets.
Yeah...
Ouais...
Starting today,
À partir d'aujourd'hui,
construction for AC repairs will begin in the 3rd-floor hallway.
construction pour les réparations AC commencera dans le couloir du 3ème étage.
If you're heading to Building B, please use the 2nd-floor hallway.
Si vous vous dirigez vers le bâtiment B, veuillez utiliser le couloir du 2ème étage.
Got it!
J'ai compris!
(AC Maintenance Notice)
(Avis de maintenance CA)
(Location: Landing between 2nd and 3rd floors, and near the 3rd-floor hallway.)
(Localisation : Atterrissage entre le 2ème et le 3ème étages et près du couloir du 3ème étage.)
(DO NOT ENTER)
(NE PAS ENTRER)
What should I do?
Que dois-je faire?
Senkawa?
Senkawa?
What's up?
Quoi de neuf?
It's rare to see you over by these classrooms.
C'est rare de te voir par ces salles de classe.
Um...
Euh...
Is Kanata here?
Est-ce que Kanata est là ?
Yeah, hold on a sec.
Ouais, attends une seconde.
Kanata?
Kanata?
Oh, Kanata just stepped out.
Oh, Kanata vient de sortir.
Where'd he go? No idea.
Où est-il allé ? Aucune idée.
The bathroom, maybe?
La salle de bain, peut-être ?
Oh...
Ah...
I'll come back later then.
Je reviendrai plus tard alors.
Want me to go look for him?
Tu veux que j'aille le chercher ?
No... it's okay.
Non... ça va.
Oh, you're back.
Oh, tu es de retour.
Yeah.
Ouais.
Senkawa was just here looking for you.
Senkawa était juste là pour te chercher.
Oh... really?
Oh vraiment?
You left your phone here, so Mitsuki went to find you.
Tu as laissé ton téléphone ici, alors Mitsuki est allé te trouver.
Wait, what?
Attends, quoi ?
Oh, Mitsuki?
Oh, Mitsuki ?
Kanata's back.
Kanata est de retour.
Okay.
D'accord.
She said she's going to bring Senkawa over.
Elle a dit qu'elle allait amener Senkawa.
Oh, I just remembered I need to see the club advisor.
Oh, je viens de me rappeler que il faut voir le conseiller du club.
Seriously?
Sérieusement?
That's such a lame way to avoid someone.
C'est une façon vraiment boiteuse d'éviter quelqu'un.
I don't know what's going on,
Je ne sais pas ce qui se passe,
but you should probably just talk it out.
mais tu devrais probablement en parler.
Wait, Kanata!
Attends, Kanata !
Kanata!
Kanata!
Where are you going now?
Où vas-tu maintenant ?
Senkawa is on his way here.
Senkawa est en route ici.
Don't tell me...
Ne me dis pas...
you guys still haven't made up?
vous ne vous êtes toujours pas réconciliés ?
Did Akira say something to you?
Akira t'a dit quelque chose ?
No... I don't know the details.
Non... je ne connais pas les détails.
But you two really need to talk...
Mais vous avez vraiment besoin de parler...
I've been trying to talk to him!
J'ai essayé de lui parler !
Kanata!
Kanata!
Over here.
Ici.
Oh...
Ah...
The whole class would see us if we stayed there.
Toute la classe on se verra si nous y restons.
I'm sorry...
Je suis désolé...
Don't apologize.
Ne vous excusez pas.
It's my fault.
C'est ma faute.
No one should come by here.
Personne ne devrait venir ici.
So, what did you want to say?
Alors, qu'est-ce que tu voulais dire ?
About what I said after the match...
À propos de ce que j'ai dit après le match...
when I told you it was none of your business.
quand je t'ai dit que c'était le cas ce ne sont pas vos affaires.
Oh...
Ah...
I was just... really emotional at the time.
J'étais juste... vraiment ému à ce moment-là.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I must have looked pathetic, right?
Je devais avoir l'air pathétique, non ?
What?
Quoi?
You probably hate me now.
Tu me détestes probablement maintenant.
How could I ever hate you for something like that?
Comment pourrais-je jamais détester tu es pour quelque chose comme ça ?
Exactly.
Exactement.
It's not that easy to just hate someone.
Ce n'est pas si simple de détester quelqu'un.
So,
Alors,
don't be afraid. Just talk to me.
n'ayez pas peur. Parle-moi.
Maybe if you say it out loud,
Peut-être que si tu le dis à voix haute,
it'll start to make sense.
ça va commencer à avoir un sens.
But...
Mais...
And besides,
Et en plus,
it's too late to tell me
il est trop tard pour me le dire
not to like you.
pour ne pas t'aimer.
You're all I can think about.
Je ne pense qu'à toi.
My head is a complete mess.
Ma tête est complètement en désordre.
Back in middle school...
De retour au collège...
I went to a different prep school
Je suis allé dans une autre école préparatoire
than the one I go to now.
que celui où je vais maintenant.
And there,
Et là,
I met this guy I was pretty close with.
J'ai rencontré ce gars dont j'étais assez proche.
I heard Nakamura got a girlfriend.
J'ai entendu dire que Nakamura avait une petite amie.
Oh, really?
Oh vraiment?
I don't even want a girlfriend.
Je ne veux même pas de petite amie.
It seems like such a hassle.
Cela semble être un véritable problème.
Besides,
En plus,
I've got you, Akira.
Je t'ai, Akira.
Oh.
Oh.
Wait.
Attendez.
Akira, do you have a crush on someone?
Akira, as-tu le béguin pour quelqu'un ?
Uh...
Euh...
No way, seriously?
Pas question, sérieusement ?
No, it's not...
Non, ce n'est pas...
Who is it? Someone from prep school?
Qui est-ce? Quelqu'un de l'école préparatoire ?
Or from your regular school?
Ou de votre école habituelle ?
I was thinking, if it were a guy,
Je pensais que si c'était un gars,
maybe...
peut-être...
it wouldn't be such a hassle.
ce ne serait pas si compliqué.
Huh?
Hein?
What?
Quoi?
I mean,
Je veux dire,
you could just be like friends,
vous pourriez juste être comme des amis,
and it would be more fun to date, right?
et ce serait plus amusant de sortir avec quelqu'un, non ?
What?
Quoi?
That's literally impossible.
C'est littéralement impossible.
Wait, what?
Attends, quoi ?
Don't tell me you're into...
Ne me dis pas que tu aimes...
No, it's not like that!
Non, ce n'est pas comme ça !
I was just wondering
Je me demandais juste
if anyone else felt that way.
si quelqu'un d'autre ressentait ça.
There's no way anyone would feel like that.
Il est impossible que quiconque ressente cela.
That's so gross.
C'est tellement dégoûtant.
After that... I tried to laugh it off as a joke,
Après ça... j'ai essayé de riez-en comme une blague,
but he started giving me a hard time.
mais il a commencé à me donner du fil à retordre.
The way he treated me completely changed.
La façon dont il me traitait a complètement changé.
Was that when Kanda-san
Était-ce quand Kanda-san
became your tutor?
est devenu ton tuteur ?
Yeah.
Ouais.
My brother introduced us.
Mon frère nous a présenté.
After a while, Kanda-san asked why I stopped going to prep school.
Au bout d'un moment, Kanda-san a demandé pourquoi j'ai arrêté d'aller à l'école préparatoire.
That's when I realized that he also...
C'est à ce moment-là que j'ai réalisé qu'il aussi...
liked guys.
j'ai aimé les gars.
It's like you were both just seeking comfort in each other.
C'est comme si vous étiez tous les deux juste cherchant le réconfort les uns dans les autres.
Yeah.
Ouais.
Because I was weak.
Parce que j'étais faible.
I don't know what Kanda-san was going through,
je ne sais pas quoi Kanda-san traversait,
but I know he was someone you really needed to lean on.
mais je sais que c'était quelqu'un tu avais vraiment besoin de t'appuyer.
But I...
Mais je...
That guy,
Ce type,
the one who did that to you... I'll never forgive him.
celui qui a fait ça à toi... je ne lui pardonnerai jamais.
I guess it couldn't be helped.
Je suppose qu'on n'y pouvait rien.
Everyone has things they just can't accept.
Tout le monde a des choses ils ne peuvent tout simplement pas accepter.
What makes someone uncomfortable is different for everyone.
Qu'est-ce qui fait que quelqu'un l'inconfort est différent pour chacun.
That's not necessarily a bad thing.
Ce n'est pas nécessairement une mauvaise chose.
But that's no excuse for bullying.
Mais ce n’est pas une excuse pour l’intimidation.
Even if you don't understand someone,
Même si vous ne comprenez pas quelqu'un,
you shouldn't do things to hurt them.
vous ne devriez pas faire des choses qui pourraient leur faire du mal.
I don't want my existence
Je ne veux pas de mon existence
to cause any more trouble for you.
pour vous causer encore plus de problèmes.
The friendship
L'amitié
he once felt for me...
il a eu une fois des sentiments pour moi...
turned sour so easily.
est devenu aigre si facilement.
I'm not like him.
Je ne suis pas comme lui.
I know.
Je sais.
But I'm just so scared.
Mais j'ai tellement peur.
Whether it's falling for someone
Qu'il s'agisse de tomber amoureux de quelqu'un
or having dreams for the future.
ou avoir des rêves pour l'avenir.
I can't control how I feel,
Je ne peux pas contrôler ce que je ressens,
but I don't want you to just accept how I am either.
mais je ne veux pas que tu le fasses acceptez simplement comment je suis non plus.
That's my answer.
C'est ma réponse.
I'm home.
Je suis à la maison.
Oh.
Oh.
Feels like I haven't seen you in forever.
J'ai l'impression de ne pas t'avoir vu depuis une éternité.
Well, I was away for the tournament.
Eh bien, j'étais absent pour le tournoi.
Here, a souvenir.
Ici, un souvenir.
Thanks.
Merci.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
I got you something too.
Je t'ai aussi acheté quelque chose.
Thank you.
Merci.
By the way, Hikaru...
Au fait, Hikaru...
Did you have a fight with your girlfriend?
As-tu eu une dispute avec ta copine ?
What?
Quoi?
No, I just thought...
Non, je pensais juste...
you seemed...
tu avais l'air...
different.
différent.
Mind your own business.
Occupe-toi de tes oignons.
Alright, go back to your room.
Très bien, retourne dans ta chambre.
Go on. Okay, okay.
Continue. D'accord, d'accord.
I'm really sorry for not replying to your texts.
Je suis vraiment désolé de ne pas l'avoir fait répondre à vos SMS.
No, it's totally fine.
Non, tout va bien.
More importantly,
Plus important encore,
are you sure you're okay seeing me right now?
es-tu sûr d'être ok, tu me vois maintenant ?
Yeah...
Ouais...
I see...
Je vois...
I...
Je...
I used to think that...
Je pensais que...
even if things didn't work out with Kanata,
même si les choses n'ont pas fonctionné avec Kanata,
it would be okay as long as I had you.
tout irait bien tant que je t'aurais.
I see.
Je vois.
I kept telling myself
Je n'arrêtais pas de me dire
that you were just using me as an escape too.
que tu venais d'utiliser moi aussi comme une évasion.
The closer I got to Kanata,
Plus je me rapprochais de Kanata,
the more I used you as a shield.
plus je t'utilisais comme bouclier.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
If anything,
Si quoi que ce soit,
I'm the one who should apologize for being so immature.
C'est moi qui devrais désolé d'être si immature.
But,
Mais,
I was only thinking about myself.
Je ne pensais qu'à moi.
I didn't consider your feelings at all.
Je n'ai pas du tout pris en compte vos sentiments.
I think I was just...
Je pense que j'étais juste...
really envious of you.
vraiment envieux de toi.
If you can express your feelings,
Si vous pouvez exprimer vos sentiments,
it's better to just say them.
il vaut mieux simplement les dire.
Kanda-san...
Kanda-san...
While Hikaru is back,
Alors qu'Hikaru est de retour,
I'll come over to your place to hang out again.
je viendrai chez toi endroit pour sortir à nouveau.
Is that okay?
Est-ce que ça va ?
Of course it is.
Bien sûr que oui.
You're my brother's best friend, after all.
Tu es le meilleur ami de mon frère, après tout.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
I almost forgot.
J'ai presque oublié.
My brother...
Mon frère...
said you kicked him out,
a dit que tu l'avais mis dehors,
and he seemed pretty bummed about it.
et il avait l'air plutôt déçu.
He's exaggerating.
Il exagère.
No, he really was.
Non, il l'était vraiment.
How long are you two going to keep this up?
Combien de temps allez-vous continuer comme ça ?
Huh?
Hein?
Keep what up?
Continuez quoi ?
Just make up with him already.
Réconciliez-vous déjà avec lui.
What?
Quoi?
It's so awkward, being around you two like this.
C'est tellement gênant d'être autour de vous deux comme ça.
If you keep sulking like you did when you quit the soccer club, what are you going to do?
Si tu continues à bouder comme tu l'as fait quand tu as arrêté le club de foot, qu'est-ce que tu vas faire ?
Are you just going to run away again?
Allez-vous simplement vous enfuir à nouveau ?
Oh, for heaven's sake...
Oh, pour l'amour du ciel...
Fine.
Bien.
Come with me.
Viens avec moi.
Wait.
Attendez.
Kanata,
Kanata,
where are you going?
où vas-tu?
Class is about to start.
Le cours est sur le point de commencer.
I've...
J'ai...
never skipped class before.
je n'ai jamais sauté de cours auparavant.
Neither have I.
Moi non plus.
But I've
Mais j'ai
already made up my mind.
j'ai déjà pris ma décision.
Huh?
Hein?
(Final Episode Preview) Once blurred and wavering,
(Aperçu de l'épisode final) Une fois flou et vacillant,
we now have clear silhouettes,
nous avons maintenant des silhouettes claires,
and different colors,
et différentes couleurs,
slowly blending together.
se mélangent lentement.
So we don't lose what's real,
Pour ne pas perdre ce qui est réel,
so we don't lose our way.
pour ne pas nous perdre.